Техническое задание:

Название работы:

Оптимизация потребления электроэнергии на этапе обработки стали металлургического комбината «Стальная птица»

Описание работы:

Цель: Построить модель для предсказания температуры сплава в процессе обработки стали. Модель будет использоваться для имитации технологического процесса, что поможет уменьшить потребление электроэнергии и оптимизировать производственные расходы.

Процесс выплавки легированной стали:

1) Десульфация - вывод серы

2) Химический анализ и замер температуры стали

4) Повышение температуры черной стали

5) Легирование - добавление легирующих элементов в виде порошка или проволоки

6) Продувка инертным газом

7) Замер температуры

Данный цикл проводится до тех пор, пока не будет достигнут необходимый химический состав стали

После сталь отправляется в разливочные машины, откуда выходит в виде слябов

Описание данных

Данные хранятся в базе данных PostgreSQL и состоят из следующих таблиц:

steel.data_arc: Данные об электродах (номер партии, время начала и окончания нагрева, активная и реактивная мощность).

steel.data_bulk: Данные об объёме сыпучих материалов (номер партии, объём подаваемых материалов).

steel.data_bulk_time: Данные о времени подачи сыпучих материалов (номер партии, время подачи материалов).

steel.data_gas: Данные о продувке сплава газом (номер партии, объём газа).

steel.data_temp: Данные об измерениях температуры (номер партии, время замера, значение температуры).

steel.data_wire: Данные об объёме проволочных материалов (номер партии, объём подаваемых материалов).

steel.data_wire_time: Данные о времени подачи проволочных материалов (номер партии, время подачи материалов).

Во всех таблицах столбец key содержит номер партии, который связывает данные между таблицами и итерациями обработки.

Ожидаемые результаты

Построение модели, способной точно предсказывать температуру сплава на различных этапах обработки.

Оптимизация потребления электроэнергии за счёт более точного контроля температуры.

Улучшение технологического процесса и снижение производственных расходов на металлургическом комбинате «Стальная птица»
